# part_list_project
- 昔から部品表のサンプルをネット上で検索していましがた見かける事がなかったので
自分で作ってみようと思い立ちました。お役立ちになるか分かりませんが動くものをつくりましたのでよろしければお使い下さい。
# 始め方
以下の手順に従って、ローカル環境でプロジェクトをセットアップし、実行します。
# 前提条件
- Python 3.11.3
- Django 4.2.7  
※恐らく、こちらのバージョンに限らず動くかとは思います。
# インストール方法

## 1.リポジトリのクローン
GitHubからプロジェクトをクローンします。
```powershell
git clone https://github.com/32nori/part_list_project.git
cd part_list_project
```

## 2.依存関係のインストール
必要なライブラリと依存関係をインストールします。
```powershell
pip install -r requirements.txt
```

## 3.データベースのセットアップ
データベースマイグレーションを実行します。
```powershell
python manage.py migrate
python manage.py loaddata part_list_app/fixtures/part_data.json
```
part_dataの中に製品、部品のコードが入っています。
入力確認時こちらを利用下さい。

## 4.サーバーの起動
Django開発サーバーを起動します。
```powershell
python manage.py runserver
```
サーバーが起動したら、ブラウザで http://127.0.0.1:8000/part_list_app/composition/ にアクセスしてプロジェクトを表示します。

# 使用方法
プロジェクトの初期画面として「構成一覧」画面が表示されます。追加ボタンを押して、製品を登録、部品を登録して下さい。基本右クリックにて挿入、子の挿入、変更、削除などの画面が表示されます。登録してみて下さい。部品などは、ドラッグ＆ドロップ操作にて移動出来ます。
製品の登録がされましたらトップ画面に構成一覧が表示されます。右クリックにて製品の削除もできます。undo(元に戻す),redo(やり直し)アイコンも設けましたので操作を間違った際フォローしてくれると思います。
# ライセンス
このプロジェクトは、GNU General Public License v3.0（以下、GPLv3）の下で公開されています。GPLv3は、ソフトウェアの自由な使用、変更、配布を保証するオープンソースライセンスです。このライセンスは、ソフトウェアの自由（フリー）を保持し、ソフトウェアの共有と改善を奨励するために設計されています。

GPLv3ライセンスの下での主な権利と義務は以下の通りです：

自由な使用：どんな目的であれ、ソフトウェアを自由に使用できます。
ソースコードのアクセス：ソフトウェアのソースコードにアクセスし、それを研究し、自分のニーズに合わせて変更することができます。
再配布の自由：ソフトウェアを自由に再配布することができます。ただし、GPLv3の条件の下でのみです。
改善と公開：ソフトウェアを改善し、その改善を公開することができます。しかし、改善されたバージョンもGPLv3の下で公開する必要があります。
詳細については、[GNU General Public License v3.0](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html)を参照してください。

